Per ogni risposta sono consentiti al massimo 600 caratteri 
(spazi, codice senza commenti e formule escluse).

1)  Spiegare il comportamento dell’AP. 
    Cosa succede fin dal primo momento dell’inizio della simulazione? 
l'access point sin dall'inizio della sua attività invia continuamente e regolarmente beacon frames. Queste frames permettono agli hosts di connettersi all'AP, come si può vedere dai primi pacchetti catturati da wireshark (un beacon frame, varie association requests, con annessi Acknowledgment). Durante tutta la comunicazione, l'AP svolge un ruolo da "mediatore": le frames vengono trasmessi dagli hosts in broadcast con flag "To DS" pari a 1 e indirizzate all'AP, che, dopo la ricezione, risponde con Acknowledgment, per poi inviarle in broadcast a tutti i terminali, indirizzandole alla reale destinazione, con flag "From DS" pari a 1 e ricevere un Acknowledgement dal terminale a cui era indirizzato a livello IP.
2) Analizzare il beacon frame. Quali sono le sue parti più rilevanti? 
    Specificare il filtro Wireshark ed il file utilizzati per l’analisi. 
Le parti più rilevanti di un beacon frame sono il nome della rete (SSID)(nel nostro caso uguale alla somma delle matricole = 7782857), l'indirizzo MAC dell'access point (AP) e il beacon interval, uguale a 100 TU = 102.4 ms, ovvero il tempo tra un beacon frame e il successivo. Queste informazioni sono importanti perché permettono ai dispositivi client di identificare la rete, ricevendone un avviso della relativa presenza, stabilire una connessione con l'AP e sincronizzarsi una volta connessi. Inoltre, queste informazioni possono essere utilizzate dall'amministratore di rete per monitorare e gestire la rete.
File considerato: task2-off-5.pcap 
Filtro wireshark: wlan[0]==0x80 

3) Come per il Task 1, forzare l’uso di RTS/CTS nella rete utilizzando il parametro “useRtsCts”: 
    o Ci sono delle collisioni adesso? Spiegare il perché. 
in questa task si verifica effettivamente una collisione a tempo t=4s, quando i nodi 3 e 4 provano contemporaneamente a trasmettere un pacchetto UDP. In particolare collidono la risposta del server trasmessa dall'AP al nodo 4 e il pacchetto inviato dal nodo 3 all'AP. L'utilizzo del sistema di prenotazione della trasimissione, come è visibile anche dalle catture su Wireshark, elimina la collisione. Essa si evidenzia sempre dalla flag "Retry" del Frame Control Field dell'header del protocollo 802.11 è pari a 1 per i pacchetti UDP sopracitati senza RTS/CTS. Forzando l'uso del sistema di prenotazione, solo i pacchetti RTS possono collidere, tuttavia, in virtù della loro esigua dimensione, ciò non si verifica.
