Per ogni risposta sono consentiti al massimo 600 caratteri 
(spazi, codice senza commenti e formule escluse).

1)  Spiegare il comportamento dell’AP. 
    Cosa succede fin dal primo momento dell’inizio della simulazione? 

2) Analizzare il beacon frame. Quali sono le sue parti più rilevanti? 
    Specificare il filtro Wireshark ed il file utilizzati per l’analisi. 
    filtro wireshark: wlan[0]==0x80

3) Come per il Task 1, forzare l’uso di RTS/CTS nella rete utilizzando il parametro “useRtsCts”: 
    o Ci sono delle collisioni adesso? Spiegare il perché. 
