Per ogni risposta sono consentiti al massimo 600 caratteri 
(spazi, codice senza commenti e formule escluse).

1) Tutti i frame ricevono l’acknoledgement? Spiegare perché.  

2) Vi sono delle collisioni nella rete? Spiegare perché. Come sei arrivato a questa conclusione? 

3) Come si può forzare i nodi ad utilizzare la procedura di handshake RTS/CTS vista in classe? 
    Quale’è il ragionamento dietro questa procedura?  

4) Forzare l’uso di RTS/CTS nella rete utilizzando il parametro useRtsCts: 
    o Ci sono delle collisioni adesso? 
    o Quali sono i benefici di RTS/CTS? 
    o Dove si può trovare ed analizzare le informazioni relative al Network Allocation Vector? 
    
• 5) Calcolare il throughput medio complessivo delle applicazioni